---
layout: default
---

<span>[Часть 3.2](){: .label }</span>

Какой оператор управления позволяет разместить две и более команд в одной и той
же строке? При этом все команды с наборами аргументов будут выполнены
последовательно, командная оболочка будет ожидать завершения исполнения каждой
из команд перед исполнением следующей команды.

- [ ] `:`
- [x] `;`
- [ ] `#`
- [ ] `&`

---

Если строка команды оканчивается этим символом, командная оболочка не будет
ожидать завершения исполнения этой команды. Сразу же после ввода команды
будет выведено новое приглашение командной оболочки.

- [ ] `||`
- [ ] `\`
- [ ] `&&`
- [ ] `|`
- [ ] `#`
- [x] `&`

---

Сопоставьте логические операторы с операциями

|||
|:-------------|:-----------------|
| &            |                  |
| &&           | логическое "И"   |
| &#124;       |                  |
| &#124;&#124; | логическое "ИЛИ" |

---

Какой символ используется для написания комментариев в скриптах командной оболочки?

- [ ] `@`
- [ ] `&`
- [ ] `#`
- [x] `$`

---

Какой знак используется для экранирования специальных символов, чтобы они не
интерпретировались командной оболочкой?

- [ ] `[`
- [ ] `(`
- [x] `\`
- [ ] `/`

---

Напишите в одну строку команды, которые последовательно выполнят следующие
действия, вне зависимости от результата выполнения команд:

1. Вывести имя текущей директории (pwd). 
2. Вывести список содержимого текущей директории (ls).

```shell
$ pwd ; ls
```

---

Создайте строку команды, в рамках которой будет исполняться команда `rm file55`.
Ваша строка команды должна выводить строку 'удалось' (кавычки выводить не
нужно) в том случае, если файл `file55` был удален и строку 'не удалось' в
случае возникновения проблем.

```shell
$ rm file55 && echo "удалось" || echo "не удалось"
```

<span class="d-block text-right">
  [Часть 3.1]({{ site.baseurl }}{% link docs/stepik/course/762/section-3.1.md %}){: .float-left }
  [Часть 3.3]({{ site.baseurl }}{% link docs/stepik/course/762/section-3.3.md %})
</span>
