---
layout: default
---

<span>[Часть 8.4](){: .label }</span>

`Inode` является структурой данных, содержащей

- [ ] содержимое файла
- [ ] имя файла
- [x] относящиеся к файлу метаданные

---

Чтобы посмотреть идентификаторы `структур inode` для файлов нужно выполнить

- [ ] `ls -la`
- [x] `ls -li`
- [ ] `df -h`
- [ ] `df -i`

---

Выберите верные утверждения для жестких ссылок

- [ ] Не указывают на структуры inode, а являются соответствиями между именами
  файлов.
- [x] Ограничены своими разделами дисков.
- [x] Оригинальный файл и ссылка имеют одни и те же права доступа, а также 
  одного и того же владельца.
- [ ] Права доступа не имеют значения, так как в итоге будут учитываться права
  доступа к целевому файлу.
- [ ] Могут указывать на файлы из других файловых систем, в т.ч. сетевых.
- [x] Новое имя файла ставится в соответствие существующей структуре `inode`.

---

Выберите верные утверждения для символических ссылок

- [ ] Новое имя файла ставится в соответствие существующей структуре `inode`.
- [x] Права доступа не имеют значения, так как в итоге будут учитываться права
  доступа к целевому файлу.
- [x] Могут указывать на файлы из других файловых систем, в т.ч. сетевых.
- [ ] Ограничены своими разделами дисков.
- [x] Не указывают на структуры `inode`, а являются соответствиями между именами
  файлов.
- [ ] Оригинальный файл и ссылка имеют одни и те же права доступа, а также 
  одного и того же владельца.

---

1. Создайте файл `~/summer.txt`. Создайте символьную ссылку на этот файл с именем
  `~/slsummer.txt`.
2. Создайте файл `~/winter.txt`. Создайте жесткую ссылку на этот файл с именем
  `~/hlwinter.txt`.
3. Найдите обычный файл с таким же `inode`, как и у файла `~/findmyhl`, который 
  расположен в той же файловой системе. Создайте на него символическую ссылку `~/sl`.

```shell
$ touch ~/summer.txt ~/winter.txt
$ ln -s ~/summer.txt ~/slsummer.txt
$ ln ~/winter.txt ~/hlwinter.txt
$ ls -li
5947239 -rw-r--r--. 2 box box  0 May 15 08:29 findmyhl
...
$ find / -inum 5947239 2> /dev/null
/home/box/findmyhl
/tmp/30342
$ ln -s /tmp/30342 ~/sl
```

<span class="d-block text-right">
  [Часть 8.3]({{ site.baseurl }}{% link docs/stepik/course/762/section-8.3.md %}){: .float-left }
  [Часть 9.1]({{ site.baseurl }}{% link docs/stepik/course/762/section-9.1.md %})
</span>
